哈囉 各位網友大家好 好久不見
先跟大家一起 拜個晚年
在 年前
最後一集的國昌報告當中我跟大家提過說
我未來希望能夠把國昌報告的節目能夠升級
那用專題式的方式跟大家報告
我在關心的一些 事情
那 只不過後來
我大概拜訪了一些比較專業的人士
也請教他們的意見
我後來發現要做到
我希望達到的 那個品質
我還需要再找 不少的 幫手來幫忙
包括了像影片的拍攝 那剪輯 那還有上字幕
因為未來的國昌報告
如果按照我理想的狀況
非常有可能是用預錄的方式
把所有東西都剪好
再跟大家見面
那因為要做到這樣的事情 我剛說過
還需要 找一些專業的人來幫忙
所以我 可能正式的升級版以後
國昌報告跟大家見面的時間
可能時間還要再往後延一點
因為牽涉到的是
我去找專業的人
一起來合作這件事情
那一定要付給人家薪水嘛
我不可能讓人家做 無償的提供這樣子的服務
同時也要找到對這個事情是 除了錢以外
正常我們應該給人家的薪水要給
對這件事情是有熱情的
因為你必須對這事情有熱情
做起來的感覺才會 不太一樣
那正是因為這個樣子
那這一集就是升級版以後的國昌報告
我可能還要再一段時間才會跟大家見面
不過我可以跟大家講的事情是說
第一集的國昌報告
現在 我已經挑選好了素材
同時正在做 就是說
正在把腳本 就像寫劇本一樣 把他寫出來
因為我必須要 構想好
這一件事情  這件事情
要怎麼樣很完整的 跟大家說明
那同時 在說明完了以後
對於要 改變這個國家
或者是改變政府  相關的制度
我們應該要有什麼樣具體的作為
不管是對於行政部門還是對於立法部門
有哪些地方 必須要改變
要提出一些很具體的建議
這個腳本其實現在
我已經跟 一些朋友已經開始在做這件事情
因為一個完整的調查報導
其實真的需要耗費蠻多的時間跟心力 去做
那
所以就還是先請大家耐心的等待
這個事情我還沒有做完
那今天為什麼會開直播
主要是
在過年以前  我看到一個新聞
那個新聞其實 讓我蠻憤怒的
雖然那個新聞後來出來 有一些報導
但是讓我感覺整件事情似乎好像
大家文過飾非 無疾而終
從我的角度上面來看
我沒有辦法 忍受這樣的事情
那當然我說我沒有辦法忍受這樣的事情
並不是單純的只是因為
我個人 被欺騙
而是在這個過程裡面
過去這幾年
我所關心的事情
我曾經提出來過的質疑、建議
到這件事情 爆發了以後
到現在
整體之間
不管是 行政部門 或者是銀行
他們相關的表現
讓我覺得把納稅人當凱子的這一件事情
沒有任何的改變 也沒有受到任何的教訓
我第一集正式升級版後的國昌報告
我會跟大家討論的主題啊是:
「怎麼樣從銀行的金庫搬錢」
當然過去這幾年 大家
可能在媒體上或者是
我還在立法院的時候
在立法院裡面質詢
大家看得比較多的是慶富獵雷艦的案子
也就是陳慶男的父子 他們在做的事情
以這個案子會看得比較多
但是第一集的國昌報告
我會跟大家講另外的 一個案子
那那個案子我雖然在立法院裡面也曾經質詢過
但是
我還沒有完整的把整個事情的脈絡
跟大家說明的非常的清楚
而且更重要的事情是說
那一件事情
完全反映出來了
台灣的金權政治
也就是掌握權力的人
跟不肖的商人怎麼樣結合
從銀行的金庫裡面把錢搬走
那當然最後 最大的受害人
會是全體的納稅人
那這個案子 蠻複雜的
也還在現在進行式當中
那不過就先容我賣個關子
等到 我現在的計劃是把腳本就是寫好
那同時 在這同時間我也找到
專業 可以拍攝 可以剪輯的人
就是跟我一起做這些 調查活動的人
那 呃 等到把這個事情弄完了以後
我再在正式的跟大家說明
那回到今天晚上的主題
我為什麼今天晚上會決定 要開這個直播
我說涉及到了
在年前 我看了一個讓我蠻生氣啊的新聞
就是 有一家公司 叫潤寅
他 從我國的銀行 總共詐貸
詐貸走了非常非常高的金額
那這些銀行呢
有一些是公股的行庫
就會直接的涉及到了國庫的損失
那有一些呢雖然是所謂民營的銀行
但是民營的銀行的那些 這家公司的貸款
有很高的比例
都是由經濟部裡面的
中小企業信保基金裡面去做保的
那從中小企業信保基金裡面去做保的
這些債務 從銀行端的角度來看
到時候是中小企業信用保證基金會去償付
大概保證的金額大概平均大概在8成到9成之間
那中小企業信保基金
的那個錢是從哪裡來的呢
絕大多數 絕大多數
是從我們納稅人的國庫裡面去貼補的
那這件事情大家如果有興趣的話
可以去看我以前在委員會裡面的質詢
會發現說我們每年政府要丟幾十億的錢
幾十億的錢 到中小企業信保基金裡面去
而且墊償的金額越來越高 越來越高
那從中小企業信保基金成立到現在
然後政府補貼、填補
去處理的金額 已經上千億了
那這樣的中小企業信保基金
他在制度的運作上面有什麼問題
大家如果 有興趣的話
如同我剛剛所講的
可以去看我以前質詢的內容
但是我要跟大家強調的一個重點是說
這些銀行 讓這些詐貸發生的時候
他們會感覺好像 不把那個錢
不把整件事情當一回事
這件事情是讓我很憤怒的因為
感覺總是有恃無恐
這些錢 反正不是他們自己的錢
是存款戶的錢 是股東的錢
甚至到最後..
不好意思我先跟大家致歉一下
剛剛網路有一些問題
所以 稍微中斷一下
那我繼續跟大家講就是
這個案子我為什麼會覺得特別的憤怒
是因為 在選舉結束 然後到過年這段時間當中
媒體也披露說
這家詐貸的銀.. 這家詐貸的公司
事實上在去年出事 就是正式的被爆發以前
正式的被爆發以前
其實已經繳不出欠銀行的錢
結果竟然有立法委員啊去介入
介入了以後允許 這家公司 延期還款
延期還款3個月
那延期還款3個月
在這中間 發生很多事情
人跑掉了
那很多錢 被洗走了
然後開始湮滅、偽造變造證據
出現了 一拖拉庫
讓人完全沒有辦法忍受的事情
我為了這個事情我有特別 發了臉書
我就建議 我強烈的建議
新的國會的財政委員會要成立調查小組
要把這件事情徹查到底
我為什麼會對這整件事情
會覺得這麼憤怒的理由是
我去年 其實就開始追這件事情
我在追這件事情的時候
當初我去問這些公股行庫
我正式的發函去問 而且要他們回答
結果 從頭到尾 全部都在說謊
全部都在文過飾非
對我所提出來的問題
要不然就提供虛偽的答案
要不然就是裝作
他們是很後面的時候
等到整件案子爆發了以後
他們才知道整件事情
那等到 今年
有立委介入的事情 正式曝光了以後
因為我對每個案子
發生過什麼事情
在哪一些時間點上面 發生過什麼事情
我記得都非常的清楚
然後這次的這個事情爆發了以後
讓我發現說
我當初在問這些 公股行庫的時候
竟然 都在說謊
都在文過飾非
那也正式的暴露出來的說
從我那個時候所拿到的文件
事後再來看
也清楚的暴露出來說
找公股行庫出來喬這件事情的立委
其實我想
有關注這陣子新聞的朋友都知道 叫曾銘宗
曾銘宗被爆出來了以後
我真的不知道 他為什麼
臉皮可以那麼厚
竟然還說 如果大家
他說：週刊所報導出來的消息
如果大家再去講說
他去銀行來喬貸款、來施壓
他要提告
我都不知道他要告什麼
納稅人跟國家
都沒有說要告他
叫他負起責任
我都不知道他要告什麼 好
講到現在講到現在
可能大家 會覺得有一點亂
我還沒有把整件故事 清楚的跟大家講
只是在做前面一些背景的敘述
跟大家說明一下 我今天為什麼要開直播
好
我先 我現在就從頭帶大家看說 我為什麼
我為什麼剛剛
就是我為什麼今天開直播說
我對這件事情
我覺得非常的生氣
來請 我們先看第一張投影片
有一家公司喔叫做潤寅
這家公司 他基本上在做的生意就是
他是一個貿易商
他沒有機器
他也沒廠房
他基本上就是從國外進口一些紡織
塑膠、輪胎 他們要用的紡織的原物料
或者是 塑膠的原物料
然後把
這些東西賣給國內的其他的一些公司
當然他們的客戶
有不少是國內的上市公司
譬如說像台塑集團的
然後像中國化學纖維   中纖
像這樣子的上市公司
重點是什麼 重點是
這家公司的資本額大概只有三億
只有三億
結果
這個集團 叫做潤寅的這個集團
大家看一下 他有開了四家公司
有叫潤寅
有叫易京揚 然後潤琦 或者是*頤兆
但最主要的是潤寅這家公司
大家先看一下喔 他詐貸的金額
這個詐貸的金額是
後來在前前後後
在幾年的時間當中 累加起來
詐貸的金額有新台幣284億6314萬
這是台幣
美金有3億3315萬
日元有6億多
大家換算一下齁 這些金額全部加起來
詐貸的金額 事實上已經將近 四百億
新台幣4百億
一個資本額 只有3億的公司
他詐貸的金額可以到 4百億
他跟銀行融資啊的借款
基本上因為他是做國際貿易的
那因此呢 他都用所謂的應收帳款
那或者是呢
他賣東西給人家 拿到信用狀
然後拿信用狀 去押匯
去跟銀行借款
但重點是什麼 重點是
這家公司跟很多
他所聲稱國外公司的買賣交易
全部都是假的
全部是假的
用這些假的交易
去跟銀行借錢
要等到要還錢的時候
再借新的錢來還舊的錢
所以前前後後加起來的金額
有新台幣將近 快要四百億的金額
到目前為止今年一月
就是上個月 上個月
上個月台北地檢署正式提起公訴
這家公司 被起訴的 參與這些假交易的 有16個人
那配合他的廠商
配合他的廠商 包括了一些上市公司的經理
剛剛我所講的 譬如說像台塑集團等等
也就是說他們明明沒有做這一些交易
但是銀行去問的時候
他們 配合著騙銀行說
這些交易事實上是存在的
總共起訴了30幾個人
大家會看到人數滿多的
但是 有一個最有趣的事情 就是說
一個資本額只有三億的公司
他在國內沒有廠房
沒有機器
沒有生產
沒有任何提供太多有意義的抵押
沒有提供太多有意義的抵押
可以借到這麼多錢
結果呢
到目前為止的處理
銀行 一個人 都沒有事
沒有任何一個銀行的人有事
那等於是什麼 等於是說
這些銀行的人 他們
完全是被騙 完全是受害者嗎？
這個是在這個案子裡面哪
第一個 最有趣的問題
最有趣的問題
當然出現的這個 這個詐貸案
這個詐貸案 規模這麼大
好幾百億台幣的詐貸案
也有銀行界的人開始在問說
這樣的一家貿易公司
竟然可以貸到好幾百億
到底是出了什麼事情
而且詐貸的金額可以這麼高
銀行內部的內稽內控 到底是怎麼做的
這家公司他透過假的發票
他透過假的提單 假的載貨證券
我想對國際貿易 有一定了解的朋友
都知道我在說什麼
就是你要拿這些提單 然後拿 契約
當作這些應收帳款的證據
那去跟銀行 借錢
然後用這一些應該收的帳款
然後來當做 未來還錢的一個保證
在這整個過程當中
銀行的授信 到底是怎麼做的
到底是怎麼做的
那這裡面後來 發生的事情
我們先從時間上面的序列
我先帶大家看 這張照片就是
這個詐貸案裡面最重要的關鍵人物
中間的這位先生叫楊文虎
右手邊的是他的夫人叫王音之
那這四家公司 基本上就是用他們兩個的名義
實際上面的負責人
左手邊是他的女兒
他的女兒現在被 台北地檢署聲請 台北地院收押
那現在收押喔 在法..
就是現在被押在看守所當中
右手邊的這兩個人
在 2019年
就去年6月1號 那一天
他們就潛逃出境
中間的這個楊文虎
他前一陣子
被美國驅逐出境了以後
現在被押回來台灣
楊文虎已經回來了
但是右手邊的這個王音之女士
現在還在美國
還沒有正式的 把她給送回來
好 這樣看起來是一個純粹的
看起來是一個純粹的 商業的詐貸案
當然裡面有很多公股行庫在裡面
包括了像台灣企銀
第一銀行、合作金庫、華南銀行跟兆豐銀行
那這樣看起來一個商業的詐..
這樣看起來一個商業的詐貸案
那跟立法委員到底會有什麼樣子的關係呢？
來我們先看第二張
第二張 是去年七月 2號的時候
去年7月2號的時候
大家如果有去Google看
就是在媒體 上面披露
去年7月2號的時候 媒體披露說 欸
這家潤寅公司
然後楊文虎王音之
他們詐貸上百億以後
然後人跑了
倒債錢還不回來
媒體出來的時間點 是7月2號
7月2號 2019年的7月2號
那個時候也有提到
在國內的公股行庫裡面
受災最嚴重的是台企銀
是 台企銀
台企銀在7月2號的那一天
發布了一個正式的新聞稿
新聞稿上面的內容 大家可以看得到 他說：
潤寅公司 跟他們往來期間的 帳款收兌都是正常的
然後呢 他說啊
這個潤寅公司 最近發生問題
可能因為國際情勢變化快速
造成該集團資金調度受挫
財務週轉不靈 營運出現狀況所致
我在七月二號看到台企銀發的這個新聞稿的時候
就去年七月二號發的這個新聞稿的時候
那個時候我還沒有懷疑 台企銀
我在想說他們可能真的是被騙
往來期間
往來期間他的帳款啊收支啊 等等都很正常
那彷彿是什麼 彷彿感覺到
感覺到是說 啊原來是媒體披露了以後
他們才發現說 啊原來事情這麼嚴重
但事實上是這樣嗎？
事實上根本不是這個樣子
來請大家看下一張
下一張大家所秀出來的是
我後來我就去問 我們的公股行庫 說
他到底什麼時候沒有還款
什麼時候開始繳..
還本金 還利息出現異常的狀況
我請公股行庫他們提出說明
結果大家看到上面第2頁的內容
會發現說
以台企銀來講
他發現異常 繳息的時間點 是6月3號
7月2號的時候 媒體披露的時候
台企銀說他的繳息 以前都是正常的
感覺好像是他們那個時候才發現
其實不是 他們
我後來去調
他們說到6月3號的時候
他們發現了問題
6月3號為什麼會發現問題
是因為6月1號 我剛剛所講
楊文虎跟王音之 他們兩個已經搭飛機跑掉
6月1號那一天是禮拜六
6月3號那一天
6月3號那一天是禮拜一
禮拜一 說那家公司 開始在搬東西了
人去樓空找不到人
他們那個時候才發現說
啊這家公司出現問題
大家再看一下右手邊
包括了合作金庫、第一銀行跟華南銀行
先請大家看一下第一銀行跟華南銀行
他們告訴我說
他們發現他繳息繳不出錢來
發生問題是在6月4號、6月6號 然後6月12號
也就是說幾乎都是在6月初的時候
都是在6月初的時候
他們才發現了 這些問題的
人跑了他們才發現問題
那從後面
所呈現出來的事實啊
發現說 他們即使是
到 回覆給我的這個文
到現在
到那個時候 已經出事了
他還在說謊
我為什麼會說齁
到那個時候他們還在說謊
他們那個時候
7月2號媒體披露了
然後台企銀說 繳息都正常
結果我發文去問
他們才跟我承認說
其實6月3號、6月4號的時候 他們已經發現出事了
只不過大家去看喔
不管是相關的公股行庫
他們對外的說明 對外的重訊
在7月2號
在7月2號媒體披露以前
就整個六月
整個六月
這些公股行庫什麼話都沒有講
他沒有對他們的股東
沒有跟主管機關
去做任何內容的揭示
大家都不知道
原來已經出了這麼大的問題
已經出了這麼大的問題
然後等到過了一個月 媒體披露了以後
媒體披露以後 大家才知道說哇
原來我們國家的銀行 又出現了詐貸的風波
上百億 問題這麼嚴重
好
但是大家現在看到這張
我問他們說 如果說
你們是什麼時候發現他繳息有問題的
上面的時間
有的講6月3號 有的講6月4號 有的講6月5號
但是實際上面 的狀況
來再請大家看下一頁
這個就是上個禮拜
讓我非常憤怒
上禮拜讓我非常憤怒的新聞
秀出來了沒有 下一張
不好意思我請大家等一下
大家說 啊其實六月這些銀行都知道有鬼了 其實不是
好來看一下
4月11號曾銘宗幫潤寅 4月11號開的喬事會議
右手邊啊這個會議記錄
右手邊的這個會議紀錄
就是在過年的時候 鏡週刊的報導
大家看到 那會議紀錄上面 還有壓1個鏡週刊的mark
在108年 也就是2019年4月11號 禮拜四下午的時候
在台北市青島東路1號3407號會議室
就是在立法院裡面的一個會議室當中
會議主持人是曾銘宗
與會的單位有誰
有潤寅實業股份有限公司的總經理王音之
大家看到的 那對夫妻的那個太太
有第一銀行 有華南銀行 有中小企銀
看一下喔 第一銀行來的是總經理
華南銀行來了也是總經理
中小企銀來的也是總經理
全部都是總經理親自來
來了以後要做什麼
幫他喬貸款
喬什麼貸款? 說：
為了要幫企業穩健經營
有關潤寅實業股份有限公司
對銀行授信展延事宜結論如下
說：可以延展3個月
就是事實上在那個時候 他錢已經還不出來了
他已經開始拖欠
結果我們的立委 去找了公股行庫的來
三大公股行庫
這三大公股行庫 加起來
他們前前後後被詐貸的金額就有上百億
去幫他喬貸款說：4月11號的時候  叫他可以先不用還
剛剛我有跟大家提到
那對夫妻什麼時候落跑的
他們6月1號的時候 落跑的
6月1號的時候落跑
4月 到6月 中間的這段期間
因為這一場喬貸款會議
這兩個月發生了非常多的事情
開始洗錢
開始湮滅證據
開始脫產
也就是到4月的時候
到4月的時候 問題已經爆發了
問題已經爆發
我們的公股行庫 本來應該要採取什麼樣的行動
要採取的是 債權保全 的行動
結果我們的公股行庫
沒有做這件事情
竟然還給他寬限
而給他寬限的理由是因為
有立法委員在立法院 召開的協調會
說要給他展延
我看了這個會議記錄了以後 我生氣了
不僅僅是立委 竟然跑去幫這種惡質的商人喬貸款
最後納稅人買單
我更生氣的事情是什麼
我更生氣的事情是
等到去年七月 媒體已經披露了
我問我們的公股行庫
我問我們的公股行庫說
什麼時候 開始利息繳不出來
全部都在騙
騙說到6月 他人跑掉了以後
他們才發現有問題
他們才發現說 啊原來 那個時候他錢繳不出來
胡說八道
四月的時候你們就已經知道了
而且還是有立委介入的情況下
結果等到事情在七月爆發了以後
我問我們的公股行庫
沒有一家公股行庫老實講
說4月就繳不出來了 有立委喬
回覆給我的公文 全部都在騙
說六月的時候人跑掉才發現
我要問這些公股行庫的
你們到底是用什麼樣的心態
在管理存戶的錢
在管理納稅人的錢
事情已經爆發這麼嚴重
還不說實話
還在幫忙遮掩
[cough]
回給我的公文裡面 繼續說謊
我一直到去年10月的時候跟11月的時候
大家可以去看 我之前的整理
我在財政委員會 針對這個案子質詢了兩次
我那時候問 我那時候問
有沒有立委去幫潤寅 在背後當靠山
在要公股行庫 讓他展延 還款的時間
在幫他喬貸款
那次質詢的時候
都否認
完全沒有講實話
結果到 今年
我看到這個會議紀錄的時候
我真的很憤怒
我憤怒的理由
絕對不是只有 就是說我被騙了
絕對不是只有我被騙了
我更痛心的事情是說
已經出了事
還在幫忙遮掩
你們有沒有把納稅人的錢當錢在看？
結果呢
今年 曾銘宗去喬貸款的事情
被披露了出來以後
我在臉書上面我就 直接開罵
我說爛透了
大家可以去看我那篇臉書的發言
我為什麼這麼生氣說爛透了
就是我剛跟大家講那整個過程
結果曾銘宗
這件事情爆發出來了以後 他怎麼回應的
來大家看一下齁 我幫他整理出來了
曾委員不要說我沒有做平衡報導
我把你對外發言內容講出來
他說第一個 他說喔
這個是其他立委轉介過來的
他不認識當事人
[sigh]
請問是誰轉介的？
我不客氣地問 請問是誰轉介的？
這件事情你沒有責任說清楚講明白嗎？
你不認識他 有人轉介
所以你就開了一個這樣的會
去幫他喬貸款
曾銘宗我不客氣的講
你不是一般的立委
你當過金管會的主委
我們國家 怎麼金管會的主委
都會出現這種介入喬貸款的爛事
曾銘宗你當過金管會的主委
銀行的5p原則你不知道嗎
財政委員會的立委 可以去幫忙施壓公股行庫嗎
還有臉說 其他立委轉介你不認識他
好 曾銘宗說他沒有施壓
他是協助他 中小企業 安排潤寅跟往來銀行說明
然後他還強調喔
說這個會議記錄
因為會議紀錄的最後是說要給他寬限3個月嘛
他說這個會議記錄完全沒有發出去
那銀行他們自己回去考慮
我沒有發這個會議紀錄給銀行說要照這個做
曾銘宗的說法是說
我完全沒有發這個會議紀錄
這只是我內部參考用的
那銀行要不要給他展延
銀行自己去專業自主判斷
我老實講 我看到曾銘宗講這個鬼話
我聽不下去
我真的聽不下去
所以後來這個新聞出來了以後
我發現 前面那些銀行
我第一次 去年第一次問的時候
全部都在撒謊
我很生氣
所以我後來
我又去請這些公股行庫的
當然那個時候選舉已經結束了啦
我也知道我2月1號以後不會再待在立法院
我這個人的個性就是當一天和尚撞一天鐘
這個事情我之前有調查過
我也質詢過 結果騙我
我再發函 要公股行庫的來說明
結果那些公股行庫的來
一個一個 不是很在乎啊
說有什麼關係 反正中小企業信保基金會賠
中小企業信保基金的錢 我講的不客氣一點 是你的錢嗎？
是納稅人的錢吶
幫忙遮掩
詐貸的金額這麼高
然後最後再無恥的講說
啊中小企業信保基金會幫忙給錢
中小企業信保基金是你的錢嗎？
那是納稅人的錢吶
我上個會期
我在立法院財政委員會的時候
我說金融監理敗壞
結果金管會
還一副很不服氣的樣子
這不是金融監理敗壞 什麼是金融監理敗壞
隱瞞
欺騙
沒把納稅人的錢當一回事
好
我再回來這邊講
曾銘宗說 4月11號在立法院開完協調會以後
他沒有發會議紀錄 沒有做任何的結論
他們銀行自己回去判斷
來各位網友猜一下
銀行回去自己判斷的結果是什麼
銀行自己回去判斷的結果是什麼
喔銀行專業自主判斷
來大家猜一下
4月11號 華南銀行 第一銀行 台企銀
這三家公股行庫
總經理親自到場喔
協調完了以後說
我只讓你們對話 讓你們了解
啊要不要這樣子做 你們回去自己判斷
這是曾銘宗的說辭
大家回去看一下
大家想一下
這三家行庫回去自主判斷了以後的結論是什麼
來我跟大家說明
這三家行庫自主判斷的結果就是
剛好 跟曾銘宗說他沒有寄出去的會議記錄
那個結論 他說他沒有寄出去啊 那只是內參
哇他根本沒寄出去 沒有施壓
結果人家剛好做出來的結論就跟你的會議紀錄的結論一模一樣
全部都給他延展3個月
來我們再看下一張
好我們先從華南銀行開始看
華南銀行對潤寅集團貸款延展的情況
大家先看一下潤寅集團
我有用紅筆圈出來 那幾個數字
請大家看一下
分行提出 申請延展的時間是什麼時候？
分行提出
怎麼好像又斷了
分行提出延展的時間 4月12號
大家有沒有看到
4月12號潤寅申請延展
分行 去幫他提申請延展吶
然後呢我們總行審查核可5月17號
到5月17號那一天 開董事會
然後還有5月17號開董事會 核准
然後延展契約生效的時間還可以回溯到4月
我喔 大家就先想一下那個狀況
4月11號找了銀行的總經理去
然後王音之也來了
在立法院喬完了以後
4月12號 就回去 幫他申請延展
你看那個協調會的威力有多大
啊什麼回去專業自主判斷
我聽你在鬼扯
要銀行自己回去專業自主判斷
4月12號的時候 就幫他提出申請延展啊
4月11號開協調會
4月12號就幫他提申請延展
這不是施壓什麼是施壓？
我不知道 現在負責起訴這個案子的檢察官
這些資訊是不是真的都有掌握
但是搞得這麼大的事情
有政客下去喬
有金融機構在配合
結果銀行沒有一個人有事
我如果是檢察官我一定把那個分行經理叫來
誰指示你在4月12號的時候幫他申請延展
啊 誰指示你4月12號申請延展？
4月11號開協調會
4月12號就申請延展
騙鬼啊
更扯的事情還不只有華銀
大家再往下看
再看我一開始在罵的 台企銀
台企銀
我之前說 好
7月2號媒體爆了以後
他還發了一篇聲明
在那邊粉飾太平
說 啊之前都正常
然後7月2號那篇新聞稿
根本沒跟大家講說他們
6月1號的時候人就跑了
4月11號的時候 曾銘宗有找他們去喬
台企銀在那個新聞稿一個字都沒有提
為什麼不敢提
大家看一下 再下一頁
台灣中小企業銀行
來大家看一下齁
潤寅實業有限公司
大家先看
核准的金額
就是繼續放款的金額
綜合週轉金貸款1億5千萬
出口押匯美金3百萬
美金3百萬大概就是台幣大概一億
然後預支價金差額：美金 一千萬
美金一千萬大概
哇美金一千萬大概就三億(台幣)
大概就三億(台幣)
來看一下
核准日是什麼時候
2019年5月7號
大家有沒有看到中間那個核准是我劃起來
4月11號 人家利息就已經還不出來
立委下去喬 喬了你們讓他延展
結果
人家四月開始脫產 開始洗錢 開始滅證
你5月7號繼續核准貸款給他
我的老天啊
台企銀你們放款是這樣做的喔？
你們徵信是這樣做的喔？
這是哪門子5P原則啊？
再下一頁
還不是只有貸給潤寅
他的關係企業「易京揚」
國內應收帳款融資4億5千萬
綜合週轉金貸款 一億
出口押匯額度美金3百萬
潤琦公司 外匯週轉金貸款
金額 6千萬
這些都是什麼時候給的
2019年5月7號
你們放款是這樣放的
那天在喬貸款的時候 是只有喬延展嗎
利息都還不出來了
不開始正常的催收程序
你已經很扯了 結果咧
11號開完會
除了給他延展以外 到5月的時候
到五月的時候 你還在貸新的款給他
幾億幾億這樣子搬
為什麼我說4月到6月
4月到6月
6月1號他已經坐飛機跑了
6月1號那天是禮拜六 他已經跑了
6月3號 公司開始搬東西
4月到6月這段期間 他們在做什麼事情
四月到六月 他們在做的事情是什麼
他們在做的事情我跟大家講
先回那個 我們先拉回第一張
拉回第一張 四月到六月他們在幹什麼事
四月到六月他們在幹什麼事 我跟大家講
楊文虎跟王音之
他們過的生活之奢靡
之奢靡
錢不是他們的嘛 從銀行搬來的錢嘛
幫他女兒 辦世紀婚禮
兒子在美國拿綠卡
他女兒的小孩也早就送去美國那邊養了
他們在台灣 四月 就知道說
啊我們詐貸的事情要東窗事發了
四月的時候他們就知道 他們詐貸的事情要爆了
找律師
做什麼事情
找律師呢 開始串證
開始滅證
開始洗錢
你知道那個法官退下來的律師啊
4月、5月 開始在幫 楊文虎跟王音之 受理這個案子
受理這個案子
我講「 受理這個案子」講得比較中性
講得比較中性
檢察官的起訴事實 講的比較直接
在幫忙串證 在幫忙湮滅證據 在幫忙洗錢
4月到5月的這段時間
其他的
其他的 錢我先不講
他光匯給那個律師
匯給那個律師 用律師費當名義
是不是真的全部都律師費 我不知道
最起碼他們自己是這樣講
律師費名義 匯了一千兩百五十萬
一千兩百五十萬
幫忙他處理這個案子 律師費收一千兩百五十萬
[sniff]
[tsk]
我看了以後我就覺得真的是
扯到爆
更扯的是什麼
我再講一次齁
就給那個律師的錢啊
匯到那個律師的錢
就從公司啊個人帳戶
四月到六月的時候
跟銀行講說 啊我們利息繳不出來啊
給我們拖欠一下
結果四月到六月 他們在搞什麼
匯了一千多萬 給律師
說那個是律師費
當然我當律師 我也老實跟大家講
我當律師
就是我收費也不會便宜啦
但是這個數字真的是太誇張了
那沒有關係啦
人家反正覺得他冒的風險 去幹這種鳥事
要風險越高 律師費要越高嘛
但是四月到六月他們只有幹這些事嗎？
還不止
開始去提錢
欠銀行的錢沒有還 利息都繳不出來
結果他們幹了什麼事
他們去銀行
把在銀行的錢全部提光
六月的時候 銀行的錢全部都提乾淨
郵局的錢呢 也提的乾乾淨淨
擺明了是什麼
擺明了就是 我要走了啦
利息 不要說本金 連利息都不還
開始把所有帳戶的錢「收一收」
人要跑了
然後他女兒
還要她男朋友去銀行開保險箱
然後裡面塞了 六七百萬的現金在保險箱
因為塞在保險箱裡面
銀行不知道保險箱裡面 裝什麼東西嘛
不要放在戶頭
把他塞到什麼 把他塞到保險箱裡
所以曾銘宗你知道 你4 月11號幫人家喬這件事情
喬出來的是什麼嘛
現在我沒有 我還沒有懷疑你說
那個律師在搞這件事情的時候
他已經知道詐貸的事實
在幫他善後了 在滅證
在串供 在脫產 在洗錢了
按照檢察官調查的犯罪事實是這樣
4月11號的時候 你開那個協調會
叫公股行庫給他展延
你最後造成的結果是什麼
大家乖乖聽話
不僅展延
還繼續借錢給他
讓他展延利息 繼續借錢給他的同時
他們在幹嘛
他們在搬錢
他們在處分他們名下房屋的財產
其中在處分名下的財產裡面 的過程裡面
欸剛好 又出現了另外一個人 叫做羅淑蕾
他又把他們在南投 蓋的一棟豪宅
把他過戶 給羅淑蕾
當然不是羅淑蕾她自己的名字啦
就 是要給羅淑蕾
結果羅淑蕾登記在她養子的名下
羅淑蕾登記在她養子的名下
後來羅淑蕾說 那個是因為王音之他們欠我錢
所以拿那個房子來抵債
六月的時候 人已經跑了
那我就覺得很奇怪啦
那個房子 是用詐貸來的贓款在買的
用詐貸的錢去買的那個房子
那個是犯罪 所得之物
你去幫他掩飾犯罪所得之物
那違反了洗錢防制法的規定 那是刑事犯罪
我不知道台北地檢署
針對這個地方
他們為什麼沒有進一步去追究
那個不是他們正常的財產
那個是拿詐貸出來的犯罪所得去買的耶
結果後來6月
他們在脫產的過程當中
把他移轉給羅淑蕾
那你就是在協助他們脫產
那為什麼台北地檢署針對這個地方
沒有針對洗錢罪的部分
進一步去追訴 羅淑蕾他可能必須要有的行為
我不知道
等到立法院正式開議了以後
看司法法制委員會 哪個委員有興趣
去問法務部問清楚
[buzz]
國民黨的立委喬貸款
人跑了以後
在南投那個房子
移轉給羅淑蕾登記在他名下
當然羅淑蕾說
那是因為他欠我錢啊
所以他把房子移轉給我來抵債啊
但是我要不客氣的問
他只有欠你錢嗎
他還欠銀行很多錢
他還欠國家的公股行庫很多錢
憑什麼名下 不是現金
剛好那棟房屋 移轉所有權給你抵債
為什麼不移轉給銀行抵債
你的債權只是普通債權 沒有優先受償權
所以我才在今天直播預告裡面看到說
大家要看到喔
不肖的商人
結合了政治人物
然後把公股行庫當成自家的金庫
然後留下了一屁股的呆帳
幾十億幾百億這樣搞
最後誰買單？
納稅人買單
當然他們都應該被罰
這不肖的商人
他們當然應該 接受刑事制裁
配合他們這樣子搞的 那些上市公司的經理
也應該接受 刑事制裁
但是我要問的是什麼
我要問的是
每一次 一而再再而三
[cough] 從2016年鼎興牙材詐貸案
慶富獵雷艦詐貸案
一直到現在大家看到的潤寅 的詐貸案
有一個共通的
銀行的人都沒事
這些公股行庫 沒有人要負責啊
錢不是我的錢嘛
納稅人的錢啊
從2016年 鼎興牙材詐貸案的時候
到慶富獵雷艦詐貸案
到潤寅
大家去看我上個會期在財政委員會的質詢
我說金融監理敗壞
財政部繳來的公股行庫的檢討報告
就針對潤寅的檢討報告
我要他們提檢討報告來給我
結果都是千篇一律
彷彿好像是獵雷艦弊案
或是鼎興牙材案的報告
拿來改幾個字
說以後我們放款的時候要更注意啦
要強化5P原則啊
然後要做好貸後管理啊
全部都在講廢話
因為一模一樣的文字
我2016年看過 2017年看過
我到2019年 我還是在看一樣的文字
重點只有什麼
沒有人要負責啊！
每次要求這些公股行庫 該求償要求償
結果最後檢討出來就是
大家都沒錯 不用求償
啊賠了就賠了
這個是把大家當「盤子」喔
為什麼讓人憤怒
理由在這裡
這個案子
我可以老實跟大家講
接下來會怎麼發展
我不知道
當然掌握權力的人
譬如說像曾銘宗他們這些人
一定希望船過水無痕嘛
好啦好啦 交給司法去處理啦
大家不要再追究這件事情了啦
我就很好奇啊
這個會期開始
曾銘宗你還有臉待在財政委員會嗎？
你如果臉皮有厚到敢待在財政委員會
你敢在財政委員會上面問 財政部國庫署
以及下面所有公股行庫的董事長跟總經理
說ㄟ 我們是不是應該
這個案子誰應該要負責要求償
你敢講這種話嗎?
那些公股行庫的董事長跟總經理
他一定會覺得
甚至下面最衰的 常常是下面的承辦人員說
哇~你有沒有搞錯啊
就是你來施壓的啊
啊你有臉叫我們說
要來追究裡面的責任 要求償嗎？
所以可想而知啊
一定是一片和氣 一片安樂
大家都沒事 這件事情過了就算了
就跟慶富獵雷艦的弊案一樣
反正也不是我們買單
交給納稅人買單
幾十億而已 沒有多少錢 大家不要看得那麼嚴重
事情是不是會照我所講的 這樣子結束
我不知道
但是因為這件事情喔
就是說 我曾經監督過
我也調查過資料
結果事情發展到今天 我發現
大家到今天都還在說謊
全部在遮掩 全部在文過飾非
我看不下去
我真的看不下去
所以我把該講的事情 我把他講一講
講完了以後
立法院 未來財政委員會的委員
是不是有人要繼續追 財政部國庫署 金管會
要不要處理
交由各個權責機關 你們自己去面對
那在媒體 到目前為止的報導
報導比較深入的是鏡週刊
鏡週刊也揭露了很多事實
但是他們在處理的時候
還是有一些事情沒有處理得很乾淨
譬如說像曾銘宗的部分
就引述曾銘宗的話講
說沒有啊 我4月11號開完會
我也沒有發會議紀錄啊
沒有什麼結論啊
就是各個銀行自己回去考慮啊
結果剛好那麼巧
4月11號要他們回去考慮
哇4月12號匆匆忙忙的 幫他提延展的申請
那台企銀更扯 到5月的時候還在放款
然後7月事情真的爆開了
在那邊裝不知道
說：啊～沒有啊 之前的繳息都正常啊
胡說八道 滿口謊言
這個貸款
政治人物的介入
公股行庫的配合
我希望台北地檢署的檢察官
要認真地繼續追下去
特別是事情 出來了以後
後面幫忙洗錢的啦 幫忙脫產的
責任還沒有追究完
這個案子就是典型
台灣金權政治另外一個 惡劣的例子
台灣的金權政治另外一個惡劣的例子
你不要搞到最後 就跟獵雷艦弊案一樣
只有陳慶男跟他兒子兩個有事
根本如出一轍 詐貸然後完了以後人跑掉
然後現在楊文虎跟 王音之 抓回來一個
希望王音之 也可以被抓回來
但是就不要搞到最後
就是這些公司有事
其他的 幫著在亂搞的
把金庫門打開的
大家通通都沒事
反正最後納稅人買單
這個事情我大概就是
就先跟大家報告到這裡
至於我剛剛講過
開議了以後
立法院的財委會
金管會 國庫署 各個公股行庫
你們要怎麼樣追究責任
要怎麼樣去求償
誰應該要負責任
你們各自有各自法定的權責
有各自該做的事情
你們就好好去做
[sigh]
OＫ好 今天的這個事情
我就先跟大家 說明到這
啊什麼 那個誰啊
曾銘宗說什麼 再講要告
歡迎你來告
你做這麼可恥的事情 你還怕人家講喔
我今天晚上講的所有的事情
哪一個不是真的 歡迎你來告
[sniff]
好 謝謝大家
啊那個不曉得
網友跟在場 線上的朋友
大家有沒有什麼問題
[sniff]
注意安全 放心啦 [laughter] 對啊
他們是要 要拿我怎麼樣？